♪Wind♪
♪ខ្យល់♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪ដោយចៃដន្យផ្លុំខ្សឹបខ្សៀវនៃស្នេហា♪
♪Whispers of love♪
♪ខ្សឹបនៃសេចក្តីស្រឡាញ់♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪ស្តាប់ទៅល្អបំផុតដោយភាពស្មោះត្រង់ចំពោះ valentine តែមួយគត់♪
♪The prosperous life♪
♪ជីវិតរុងរឿង♪
♪Is when we are together all year round♪
♪គឺជាពេលដែលយើងនៅជាមួយគ្នាពេញមួយឆ្នាំ♪
♪For the rest of my life♪
♪ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺស្នេហាដ៏ល្អឥតខ្ចោះជាមួយអ្នក♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅតែឆើតឆាយសម្រាប់អ្នកពេញមួយជីវិត♪
♪Giving you my love little by little♪
♪ ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំបន្តិចម្តង ៗ ♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪ខ្ញុំខ្វល់ពីអ្នកអស់ពីបេះដូង♪
♪And I miss you every day and night♪
♪ហើយខ្ញុំនឹកអ្នករាល់ថ្ងៃនិងយប់♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់នឹងអ្នកនៅក្នុងឆ្នាំដ៏ល្អបំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪រលាយស្នេហាដោយស្នាមញញឹមទន់ភ្លន់♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪​ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ប្រែ​ចិត្ត​សម្រាប់​អ្នក​♪
=Jade's Fateful Love=
= វាសនាស្នេហ៍របស់ជេដ =
=Episode 11=
=ភាគទី១១=
Hya.
ហេ។
Your Highness!
ឧត្តម!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Confess.
សារភាព។
Who sent you?
តើអ្នកណាជាអ្នកផ្ញើ?
It's... It's the prefect.
វាជា... វាជាអាណាព្យាបាល។
The prefect's guard Xu Wei.
អ្នកយាមរបស់អាណាខេត្ត Xu Wei ។
(The West Market)
(ផ្សារខាងលិច)
New cosmetics for sale.
គ្រឿងសម្អាងថ្មីសម្រាប់លក់។
Come have a look.
មកមើល។
Come on. Take a look.
ឆាប់​ឡើង។  សូមក្រឡេកមើល។
Gentleman, you can get a good bargain.
សុភាពបុរស អ្នកអាចទទួលបានការចរចារល្អ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Good eye, gentleman.
ភ្នែកល្អសុភាពបុរស។
This is the compass.
នេះគឺជាត្រីវិស័យ។
The stars, the five elements, and the sexagenary circle...
ផ្កាយ ធាតុទាំងប្រាំ និងរង្វង់ភេទ...
It can be used for anything mysterious.
វាអាចត្រូវបានប្រើសម្រាប់អ្វីអាថ៌កំបាំង។
It's so magic.
វាពិតជាវេទមន្តណាស់។
If I buy it for Yueling,
ប្រសិនបើខ្ញុំទិញវាសម្រាប់ Yueling
she'll be happy.
នាងនឹងសប្បាយចិត្ត។
I'll take it.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា។
Thirty taels, please.
សូមសាមសិបតម្លឹង។
Thirty taels?
សាមសិបតម្លឹង?
Too expensive.
ថ្លៃ​ពេក​ហើយ។
I won't take it, then.
ខ្ញុំនឹងមិនយកវាទេ។
What price do you prefer?
តើតម្លៃមួយណាដែលអ្នកពេញចិត្ត?
Five.
ប្រាំ។
Five?
ប្រាំ?
You...
អ្នក...
Even the cost is higher.
សូម្បីតែថ្លៃដើមក៏ខ្ពស់ជាងដែរ។
I won't take it, then.
ខ្ញុំនឹងមិនយកវាទេ។
Come on, gentleman.
សូមអញ្ជើញមក!
Fine, you can have it.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកអាចមានវា។
Come more often to buy something from me.
មកញឹកញាប់ជាងនេះដើម្បីទិញរបស់ពីខ្ញុំ។
Did I offer too much?
តើខ្ញុំផ្តល់ជូនច្រើនពេកទេ?
I should have offered less.
ខ្ញុំគួរតែផ្តល់ជូនតិចជាងនេះ។
Thank you, gentleman. Welcome again.
សូមអរគុណសុភាពបុរស។  សូមស្វាគមន៍ម្តងទៀត។
Someone's killed!
មានគេសម្លាប់!
That female assassin.
ឃាតករស្រីនោះ។
- Go after her. - After her.
- ទៅតាមនាង។  - បន្ទាប់ពីនាង។
Where's she?
តើនាងនៅឯណា?
How did she run so fast?
ម៉េចក៏នាងរត់លឿនម្ល៉េះ?
(The House of Romance)
(ផ្ទះនៃមនោសញ្ចេតនា)
Hey, gentleman.
សុភាពបុរស។
Who's that?
នោះ​ជា​អ្នកណា?
Su Nian, it's me.
Su Nian គឺ​ខ្ញុំ។
Mr. Xingyi, there you are.
លោក Xingyi អ្នកនៅទីនោះ។
I'm here to see Su Nian.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីមើល Su Nian
She's going to sleep.
នាងនឹងចូលគេង។
How about you come another day?
ចុះ​ថ្ងៃ​ណា​ក៏​មក​វិញ?
I have something urgent to ask her.
ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់ចង់សួរនាង។
I can't wait.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
Mr. Xingyi.
លោក Xingyi ។
Today on the West Market, I met the female assassin again.
ថ្ងៃ​នេះ​នៅ​ផ្សារ​ខាង​លិច ខ្ញុំ​បាន​ជួប​ឃាតក​ស្រី​ម្ដង​ទៀត។
She escaped after she was injured.
នាងបានរត់គេចខ្លួនបន្ទាប់ពីនាងរងរបួស។
I followed her all the way here.
ខ្ញុំបានដើរតាមនាងនៅទីនេះ។
You keep talking
អ្នកបន្តនិយាយ
about the female assassin.
អំពីឃាតករស្រី។
I'm not interested in her.
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងនាងទេ។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
I'm going to sleep.
ខ្ញុំនឹងគេង។
You should go back.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅវិញ។
You're injured.
អ្នករងរបួស។
You still think I'm the assassin?
តើអ្នកនៅតែគិតថាខ្ញុំជាឃាតករមែនទេ?
I followed her here.
ខ្ញុំបានតាមនាងនៅទីនេះ។
Worried about you,
បារម្ភពីអ្នក,
I came in to check on you.
ខ្ញុំបានចូលមកដើម្បីពិនិត្យអ្នក។
I've been learning a sword dance
ខ្ញុំបានរៀនរបាំដាវ
but always fail to master it.
ប៉ុន្តែតែងតែបរាជ័យក្នុងការធ្វើជាម្ចាស់វា។
When I practiced just now, I was injured.
ពេល​ខ្ញុំ​ហាត់​ទើប​ខ្ញុំ​របួស។
If you don't believe me
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ
and still suspect me,
ហើយនៅតែសង្ស័យខ្ញុំ
go ask the guards to arrest me.
ទៅ​សុំ​ឲ្យ​អ្នក​យាម​ចាប់​ខ្ញុំ។
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ។
Su Nian, how could you be so careless?
ស៊ូ នៀន ម៉េច​ក៏​ឯង​ធ្វេស​ប្រហែស​ម្ល៉េះ?
Let me check your hand.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលដៃរបស់អ្នក។
Come and sit down.
មកអង្គុយចុះ។
Let me apply some ointment for you.
ឱ្យខ្ញុំលាបថ្នាំឱ្យអ្នក។
This will make you feel better.
នេះនឹងធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
Oh, no.
អូ​ទេ។
How have you been in Liuzhou lately?
តើអ្នកបានទៅ Liuzhou ថ្មីៗនេះដោយរបៀបណា?
I lost my jade pendant for no reason.
ខ្ញុំ​បាត់​ចិញ្ចៀន​ត្បូង​ពេជ្រ​ដោយ​គ្មាន​ហេតុផល។
What about yours?
ចុះរបស់អ្នកវិញ?
Everything's fine with me in the Capital City.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អជាមួយខ្ញុំនៅក្នុងរាជធានី។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
This will sound normal.
នេះនឹងស្តាប់ទៅធម្មតា។
(How have you been in Liuzhou lately?)
(តើអ្នកនៅ Liuzhou ថ្មីៗនេះដោយរបៀបណា?)
(She didn't mention what happened in the palace.)
(នាងមិនបាននិយាយអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅក្នុងវាំងទេ។ )
(How could everything be fine?)
(តើអ្វីៗអាចល្អដោយរបៀបណា?)
Your Highness, we found the track
ឧត្តម​របស់​អ្នក យើង​បាន​រក​ឃើញ​បទ
of Mr. Shi Xuan near the West Hill.
របស់លោក Shi Xuan នៅជិតភ្នំខាងលិច។
What about the twenty thousand dan of grain?
ចុះ​ស្រូវ​ពីរ​ម៉ឺន​ដាន់?
Hasn't been found yet.
មិនទាន់ត្រូវបានរកឃើញនៅឡើយទេ។
The grain can't disappear into thin air.
គ្រាប់ធញ្ញជាតិមិនអាចរលាយចូលទៅក្នុងខ្យល់ស្តើងបានទេ។
Nie Chen,
នី ចេន
take another team
យកក្រុមផ្សេងទៀត។
to search for the grain.
ដើម្បីស្វែងរកគ្រាប់ធញ្ញជាតិ។
Yes.
បាទ។
But more refugees have come.
ប៉ុន្តែជនភៀសខ្លួនកាន់តែច្រើនបានមក។
The remaining grain can only last one day, I'm afraid.
គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ​ដែល​នៅ​សេសសល់​អាច​រស់​បាន​តែ​មួយ​ថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ​ខ្ញុំ​ខ្លាច។
Open my private barn and distribute my grain.
បើកជង្រុកឯកជនរបស់ខ្ញុំ ហើយចែកចាយស្រូវរបស់ខ្ញុំ។
Your Highness, isn't this inappropriate?
ឧត្តម​អើយ នេះ​មិន​សម​ទេ?
People may suspect.
មនុស្សអាចសង្ស័យ។
I can't care too much now.
ខ្ញុំមិនអាចខ្វល់ច្រើនទេឥឡូវនេះ។
I must give priority to the refugees.
ខ្ញុំត្រូវតែផ្តល់អាទិភាពដល់ជនភៀសខ្លួន។
I'm going to the West Hill to look for Shi Xuan.
ខ្ញុំនឹងទៅ West Hill ដើម្បីស្វែងរក Shi Xuan ។
Maybe before we find him,
ប្រហែលជាមុនពេលយើងរកឃើញគាត់
we will not know what exactly happened.
យើងនឹងមិនដឹងថាអ្វីដែលបានកើតឡើងពិតប្រាកដនោះទេ។
But Your Highness, your injury...
ប៉ុន្តែសម្តេច របួសរបស់អ្នក...
It's all right.
វា​មិន​អី​ទេ។
(The North Prince's Mansion)
(វិមានខាងជើង)
Come on, Linmu.
មក លីន មូ
Do you have nothing to do?
តើអ្នកមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើទេ?
My duty is to protect you and Her Highness.
កាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំគឺការពារអ្នក និងសម្តេចម៉ែ។
I don't need your protection.
ខ្ញុំមិនត្រូវការការការពាររបស់អ្នកទេ។
Qianqian.
ឈៀនឈៀន។
Your Grace.
ព្រះករុណា។
Has His Highness written back?
តើ​សម្តេច​បាន​សរសេរ​តប​វិញ​ទេ?
Not yet.
នៅឡើយ។
Your Grace, a carrier pigeon.
ព្រះគុណរបស់អ្នក ជាព្រាបដឹកជញ្ជូន។
Is it from His Highness?
មកពីព្រះអង្គម្ចាស់?
His Highness was assassinated.
សម្ដេច​ទ្រង់​ត្រូវ​គេ​ធ្វើ​ឃាត។
(His Highness was assassinated in Liuzhou, but he was all right.)
(ព្រះអង្គម្ចាស់ត្រូវបានធ្វើឃាតនៅ Liuzhou ប៉ុន្តែទ្រង់មិនអីទេ)។
(His return journey will be postponed.)
(ការធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញរបស់គាត់នឹងត្រូវពន្យារពេល។ )
(Have our guards stay alert just in case.)
(សូមឱ្យឆ្មាំរបស់យើងប្រុងប្រយ័ត្នក្នុងករណី។ )
Make way.
ធ្វើផ្លូវ។
- Go search over there. - Yes.
- ទៅស្វែងរកនៅទីនោះ។  - បាទ។
- You guys go there.
- អ្នកទៅទីនោះ។  - បាទ។
General,
ទូទៅ,
what are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
This is the North Prince's mansion.
នេះជាវិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង។
Your Grace,
ព្រះករុណា,
are you really going to Liuzhou?
តើអ្នកពិតជាទៅ Liuzhou មែនទេ?
Yes. He can't be safe unless we stay together.
បាទ។  គាត់មិនអាចមានសុវត្ថិភាពបានទេលុះត្រាតែយើងនៅជាមួយគ្នា។
Besiege them.
ឡោមព័ទ្ធពួកគេ។
Imperial guards?
អ្នកយាមអធិរាជ?
Who allows you to besiege this mansion?
តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកឡោមព័ទ្ធវិមាននេះ?
Here's the decree from His Majesty.
នេះ​ជា​ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​ព្រះអង្គ។
The North Prince wants to rebel.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងចង់បះបោរ។
Everyone in his mansion will be grounded.
អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ក្នុង​វិមាន​របស់​គាត់​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ដី។
None of them can leave.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេមិនអាចចាកចេញបានទេ។
Rebel?
បះបោរ?
(Hall of Politics)
(សាល​នយោបាយ)
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the grain delivered to Liuzhou was gone for no reason.
គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ​ដែល​ប្រគល់​ឱ្យ​លោក Liuzhou ត្រូវ​បាន​បាត់​ដោយ​គ្មាន​ហេតុផល។
The North Prince suddenly had some grain.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងស្រាប់តែមានគ្រាប់ធញ្ញជាតិ។
Having illegal iron mines and hoarding grain,
មានអណ្តូងរ៉ែដែកខុសច្បាប់ និងស្តុកគ្រាប់ធញ្ញជាតិ
it's so clear
វាច្បាស់ណាស់។
that the North Prince wants to rebel.
ដែលព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងចង់បះបោរ។
Prime Minister has a point.
នាយករដ្ឋមន្ត្រីមានចំណុចមួយ។
The North Prince had illegal iron mines
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងមានអណ្តូងរ៉ែដែកខុសច្បាប់
and that showed his intention of rebellion.
ហើយនោះបង្ហាញពីចេតនារបស់គាត់ក្នុងការបះបោរ។
Your Majesty, it was benevolent of you
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ដ៏​មាន​ព្រះហឫទ័យ​មេត្តា​ករុណា
to punish him lightly.
ពិន័យគាត់ស្រាល។
Now, he has hoarded grain.
ឥឡូវ​នេះ គាត់​បាន​ស្តុក​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ។
Your Majesty, don't let him go
ព្រះករុណា​ទ្រង់​មិន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ទ្រង់​ទៅ​ឡើយ។
just for the sake of your brotherhood.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ដល់បងប្អូន។
Shiyu is my brother.
ស៊ីយូគឺជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
And he's using his grain on disaster relief.
ហើយគាត់កំពុងប្រើគ្រាប់ធញ្ញជាតិរបស់គាត់ក្នុងការសង្គ្រោះគ្រោះមហន្តរាយ។
This case remains inconclusive.
ករណី​នេះ​នៅ​មិន​ទាន់​សន្និដ្ឋាន​នៅឡើយ​ទេ​។
I need more time to find out the truth.
ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាបន្ថែមទៀតដើម្បីស្វែងរកការពិត។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
this case is very clear.
ករណីនេះគឺច្បាស់ណាស់។
The North Prince is nowhere to be found.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងគឺគ្មានកន្លែងដែលត្រូវរកឃើញទេ។
It further proves something wrong.
វាបញ្ជាក់បន្ថែមទៀតថាមានអ្វីខុស។
Even in this case,
សូម្បីតែក្នុងករណីនេះ
there's no conclusive evidence
មិនមានភស្តុតាងច្បាស់លាស់ទេ។
to prove His Highness's treason.
ដើម្បីបញ្ជាក់អំពីការក្បត់របស់សម្ដេច។
My fellow lords,
អស់លោកម្ចាស់អើយ!
aren't you being too arbitrary?
តើ​អ្នក​មិន​បំពាន​ពេក​ឬ?
Your Majesty, as far as I see...
ព្រះអង្គម្ចាស់ តាមខ្ញុំឃើញ...
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
An emperor must not be soft-hearted.
អធិរាជមិនត្រូវមានចិត្តទន់ជ្រាយទេ។
What the North Prince did is obvious.
អ្វីដែលព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងបានធ្វើគឺជាក់ស្តែង។
As his uncle,
ក្នុងនាមជាពូ,
I feel sorry for him with deep regret.
ខ្ញុំអាណិតគាត់ដោយសោកស្តាយយ៉ាងខ្លាំង។
But the national laws
ប៉ុន្តែច្បាប់ជាតិ
allow no favoritism.
មិនអនុញ្ញាតឱ្យមានការរើសអើង។
I've learned
ខ្ញុំបានរៀន
your different points.
ចំណុចផ្សេងគ្នារបស់អ្នក។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
the North Prince's Mansion is sealed at the command of Prime Minister.
ព្រះបរមរាជវាំងខាងជើង ត្រូវបិទត្រាតាមបញ្ជារបស់នាយករដ្ឋមន្ត្រី។
I won't deal with the rest
ខ្ញុំនឹងមិនដោះស្រាយជាមួយអ្វីដែលនៅសល់ទេ។
before he's back to the Capital City.
មុនពេលគាត់ត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ។
- Your Majesty, you... - I'm tired.
- ព្រះអង្គម្ចាស់ ... ហត់នឿយ។
Say no more about this.
កុំនិយាយបន្ថែមអំពីរឿងនេះ។
His Majesty still can't make up his mind.
ព្រះ​អង្គ​នៅ​តែ​មិន​អាច​សម្រេច​ចិត្ត​បាន។
Let's take action.
ចូរយើងចាត់វិធានការ។
Yes, Prime Minister.
បាទ នាយករដ្ឋមន្ត្រី។
(Benign and Benevolent)
(សុភាពរាបសារ)
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I asked a familiar imperial guard
ខ្ញុំបានសួរអ្នកយាមអធិរាជដែលធ្លាប់ស្គាល់
for some information.
សម្រាប់ព័ត៌មានមួយចំនួន។
He said, the twenty thousand dan of grain delivered to Liuzhou
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ​ពីរ​ម៉ឺន​ដាន់​បាន​ប្រគល់​ទៅ​ឲ្យ Liuzhou
was gone with Shi Xuan, the Minister of Revenue.
បានទៅជាមួយ Shi Xuan ដែលជារដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងចំណូល។
His Highness took grain out of his private barn for the refugees.
សម្ដេចបានយកស្រូវចេញពីជង្រុកឯកជនរបស់ទ្រង់សម្រាប់ជនភៀសខ្លួន។
Isn't that a good thing?
តើនោះមិនមែនជារឿងល្អទេឬ?
Why do they say he rebelled?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេនិយាយថាគាត់បះបោរ?
It is a good thing to feed the refugees.
វាជារឿងល្អក្នុងការចិញ្ចឹមជនភៀសខ្លួន។
But the problem is His Highness used his private barn.
ប៉ុន្តែ​បញ្ហា​គឺ​ព្រះអង្គម្ចាស់​បាន​ប្រើ​ជង្រុក​ឯកជន​របស់​ព្រះអង្គ។
So, he was slandered for treason.
ដូច្នេះ​គាត់​ត្រូវ​គេ​បង្កាច់​បង្ខូច​ពី​បទ​ក្បត់ជាតិ។
Where is he now?
តើពេលនេះគាត់នៅឯណា?
Has he recovered?
តើគាត់បានជាសះស្បើយទេ?
His Highness...
ឯកឧត្តម...
He's missing.
គាត់កំពុងបាត់។
Oh, no.
អូ​ទេ។
I have to go there for him.
ខ្ញុំត្រូវទៅទីនោះសម្រាប់គាត់។
I must stay with him.
ខ្ញុំត្រូវតែនៅជាមួយគាត់។
- Or he... - Your Highness,
- ឬគាត់ ... - ឧត្តមរបស់អ្នក!
the whole mansion is besieged now.
វិមានទាំងមូលត្រូវបានឡោមព័ទ្ធឥឡូវនេះ។
I don't think we can go out.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​មិន​អាច​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​បាន​ទេ។
Yeah, Yueling.
បាទ Yueling ។
I just checked around.
ខ្ញុំទើបតែពិនិត្យមើលជុំវិញ។
Even the back door and the corners
សូម្បីតែទ្វារខាងក្រោយនិងជ្រុង
are guarded by the imperial guards.
ត្រូវបានការពារដោយឆ្មាំអធិរាជ។
What do we do?
តើ​យើង​ធ្វើអ្វី?
Oh, you're all here.
អូ អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
I don't need to look for you everywhere.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ស្វែងរកអ្នកគ្រប់ទីកន្លែងទេ។
Your Highness?
ឧត្តមរបស់អ្នក?
How did you get in?
តើអ្នកចូលដោយរបៀបណា?
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
What matters is I'm here to see you.
អ្វីដែលសំខាន់គឺខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
See me?
ឃើញ​ខ្ញុំ?
Yeah. I'm here to see you.
បាទ។  ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Now, Zhou Shiyu is in big trouble.
ឥឡូវនេះ Zhou Shiyu កំពុងមានបញ្ហាធំ។
I don't think he can come back.
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់អាចត្រឡប់មកវិញបានទេ។
Why don't you think about marrying someone else?
ម៉េច​មិន​គិត​ចង់​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក​ផ្សេង?
Our prince is really charming.
ព្រះអង្គម្ចាស់របស់យើងពិតជាមានមន្តស្នេហ៍។
(Talent) Your Highness,
(ទេពកោសល្យ) ឧត្តមរបស់អ្នក,
our prince isn't convicted yet.
ព្រះអង្គម្ចាស់របស់យើងមិនទាន់ត្រូវបានកាត់ទោសនៅឡើយទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Yeah.
បាទ។
Her Grace will consider marrying anyone but you.
ព្រះគុណរបស់នាងនឹងពិចារណារៀបការជាមួយអ្នកណាក្រៅពីអ្នក។
You'd better leave now.
អ្នក​គួរ​ចាកចេញ​ឥឡូវ​នេះ​ល្អ​ជាង។
Or I can't help punching you.
ឬខ្ញុំមិនអាចជួយវាយអ្នកបានទេ។
Look.
មើល។
Look at these shortsighted people.
សូមក្រឡេកមើលមនុស្សដែលមានគំនិតខ្លីទាំងនេះ។
Under such circumstances,
នៅក្រោមកាលៈទេសៈបែបនេះ។
you're still so ungrateful.
អ្នកនៅតែអន់ចិត្ត។
Your princess
ព្រះនាងរបស់អ្នក។
can live a great life with me
អាចរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏អស្ចារ្យជាមួយខ្ញុំ
and what's so bad about it?
ហើយអ្វីដែលអាក្រក់អំពីវា?
If I go with you, I can leave here?
បើខ្ញុំទៅជាមួយ តើខ្ញុំអាចចាកចេញពីទីនេះបានទេ?
Are you powerful enough?
តើអ្នកមានថាមពលគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Funny.
កំប្លែង។
In the Capital City, who dares to stop me?
នៅ​រាជ​ធានី​មាន​អ្នក​ណា​ហ៊ាន​ឃាត់​ខ្ញុំ?
Your Highness, think twice.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សូមគិតពីរដង។
I can go with you.
ខ្ញុំអាចទៅជាមួយអ្នកបាន។
But now I'm the North Princess Consort.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំជាព្រះនាងខាងជើង។
If I go with you,
បើខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក
shouldn't I first see His Majesty and get rid of the engagement?
តើ​ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ទៅ​ជួប​ព្រះ​អង្គ​ជា​លើក​ដំបូង ហើយ​ត្រូវ​លុប​ចោល​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ?
- Your Grace. - Yueling.
- ព្រះករុណា។  - Yueling ។
Don't do that.
កុំធ្វើដូច្នេះ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
You should get rid of it.
អ្នកគួរតែកម្ចាត់វា។
I'm taking you to His Majesty now.
ខ្ញុំ​កំពុង​នាំ​អ្នក​ទៅ​គាល់​ព្រះ​អង្គ​ឥឡូវ​នេះ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
don't fall for it.
កុំធ្លាក់សម្រាប់វា។
Your Grace.
ព្រះករុណា។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I'm going to the palace with you.
ខ្ញុំនឹងទៅវិមានជាមួយអ្នក។
Your Grace.
ព្រះករុណា។
Your Grace, think before you go.
ព្រះគុណរបស់អ្នក គិតមុនពេលអ្នកទៅ។
Yeah. His Highness is coming back soon.
បាទ។  សម្តេច​តេ​ជោ នឹង​យាង​មក​វិញ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់​ៗ​នេះ ។
- Think more carefully. - Yueling, I don't agree.
- គិតឱ្យកាន់តែច្បាស់។  - Yueling ខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
I'll pick him.
ខ្ញុំនឹងរើសគាត់។
You will?
អ្នក​នឹង?
What are you waiting for? Let's go.
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?  តោះ​ទៅ។
- Your Grace. - Yueling.
- ព្រះករុណា។  - Yueling ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
- Yueling. - Your Grace.
- Yueling ។  - ព្រះករុណា។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Princess Ashina Zhu is here to see you.
ព្រះនាង Ashina Zhu នៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Isn't she grounded in Shiyu's mansion?
តើ​នាង​មិន​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​វិមាន​របស់ Shiyu ទេ?
The South Prince brought her here.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងត្បូងបាននាំនាងមកទីនេះ។
I'm not sure why she is here.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាហេតុអ្វីបានជានាងនៅទីនេះ។
Get her in.
យកនាងចូល។
Yes.
បាទ។
Greetings, Your Majesty. I'm Ashina Zhu.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។  ខ្ញុំគឺ Ashina Zhu ។
I guess you came here so late
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមកទីនេះយឺតណាស់។
for the North Prince, right?
សម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង មែនទេ?
He'll in no case rebel.
គាត់នឹងមិនមានករណីបះបោរទេ។
Please investigate clearly, Your Majesty.
សូម​ពិនិត្យ​មើល​ឲ្យ​បាន​ច្បាស់​ណាស់ ព្រះ​អង្គ។
Why are you sure he won't rebel?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាកដថាគាត់នឹងមិនបះបោរ?
I haven't known him for a long time.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស្គាល់​គាត់​យូរ​មក​ហើយ។
But I believe he isn't as useless or lecherous
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ជឿ​ថា គាត់​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ឥត​ប្រយោជន៍​ឬ​អត់​ប្រយោជន៍​ទេ។
as people say he is.
ដូចដែលមនុស្សនិយាយថាគាត់។
He has helped a lot of civilians
គាត់បានជួយជនស៊ីវិលយ៉ាងច្រើន
without telling anyone.
ដោយមិនប្រាប់នរណាម្នាក់។
The mission in Liuzhou is difficult.
បេសកកម្មនៅ Liuzhou គឺពិបាកណាស់។
To pacify refugees and distribute grain,
ដើម្បីសម្រួលដល់ជនភៀសខ្លួន និងចែកចាយគ្រាប់ធញ្ញជាតិ។
he made every effort,
គាត់បានខិតខំប្រឹងប្រែង
but no one praised him.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់សរសើរគាត់ទេ។
Now, the grain is gone.
ឥឡូវនេះ គ្រាប់ធញ្ញជាតិបានបាត់ទៅហើយ។
Some people can't wait to frame him.
មនុស្សមួយចំនួនមិនអាចរង់ចាំដើម្បីដាក់គាត់។
What are they really up to?
តើ​ពួក​គេ​ពិត​ជា​ធ្វើ​អ្វី?
Hoarding grain means treason.
ការស្តុកទុកគ្រាប់ធញ្ញជាតិមានន័យថាក្បត់ជាតិ។
What proof do they have?
តើពួកគេមានភស្តុតាងអ្វីខ្លះ?
When others can think of this,
ពេល​អ្នក​ដទៃ​អាច​គិត​ដល់​ចំណុច​នេះ
how can the North Prince not consider it?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងមិនពិចារណាដោយរបៀបណា?
Even if he knew he would be suspected,
បើ​ទោះ​ជា​ដឹង​ថា​គាត់​នឹង​ត្រូវ​គេ​សង្ស័យ​ក៏​ដោយ។
he still distributed his own grain decisively.
គាត់​នៅ​តែ​ចែកចាយ​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ​របស់​គាត់​យ៉ាង​ដាច់​ខាត។
And he's been badly injured.
ហើយគាត់បានរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Even I feel aggrieved for him.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏អាណិតគាត់ដែរ។
Looks like someone cares for him now.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​មាន​នរណា​ម្នាក់​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​គាត់​ឥឡូវ​នេះ។
Don't worry, Princess Zhu.
កុំបារម្ភ ព្រះនាង Zhu ។
I grew up with him.
ខ្ញុំធំឡើងជាមួយគាត់។
I will have this case investigated
ខ្ញុំនឹងស៊ើបអង្កេតករណីនេះ។
to vindicate him.
ដើម្បីបញ្ជាក់គាត់។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Your Majesty, please allow me to go to Liuzhou for the North Prince.
ព្រះករុណា​សូម​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ទូលបង្គំ​ទៅ​ក្រុង​លីវចូវ​សម្រាប់​ព្រះអង្គម្ចាស់​ខាងជើង។
You get up first.
អ្នកក្រោកឡើងមុន។
Please approve, Your Majesty.
សូមអនុមោទនា ព្រះអង្គម្ចាស់។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
you're going to Liuzhou personally?
តើអ្នកនឹងទៅ Liuzhou ផ្ទាល់?
Yes. He and I are engaged.
បាទ។  គាត់និងខ្ញុំភ្ជាប់ពាក្យ។
Now, he's guilty. I can't stay out of this.
ឥឡូវនេះ គាត់មានទោសហើយ។  ខ្ញុំមិនអាចនៅឆ្ងាយពីនេះទេ។
How about you check this first?
ចុះ​អ្នក​ពិនិត្យ​មើល​នេះ​ជា​មុន​?
(For the Princess's time, the North Prince would break off the engagement.)
(សម្រាប់សម័យរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងនឹងផ្តាច់ការភ្ជាប់ពាក្យ។ )
He asked to break off the engagement with me?
គាត់​សុំ​ផ្តាច់​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
Her Grace said
នាង Grace និយាយ
she would ask for a termination of engagement
នាង​នឹង​សុំ​បញ្ចប់​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ
and then go back with me, huh?
រួច​ត្រឡប់​ទៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​វិញ?
Why hasn't she come out yet?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនទាន់ចេញមក?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I told you she fooled you.
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថានាងបោកបញ្ឆោតអ្នក។
I'll wait a bit longer.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំយូរបន្តិច។
I'll break them up soon.
ខ្ញុំនឹងបំបែកពួកគេឆាប់ៗនេះ។
Your Highness, let's go back.
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ សូមត្រឡប់ទៅវិញ។
Has Her Grace come out?
តើព្រះគុណរបស់នាងចេញមកទេ?
I just got to know
ខ្ញុំទើបតែដឹង
Her Grace left a long time ago.
ព្រះគុណរបស់នាងបានចាកចេញជាយូរមកហើយ។
What?
អ្វី?
I've been waiting here the whole night,
ខ្ញុំបានរង់ចាំនៅទីនេះពេញមួយយប់
having nothing to eat or sleep.
មិនមានអ្វីបរិភោគឬដេក។
But she left so quickly.
ប៉ុន្តែនាងបានចាកចេញយ៉ាងលឿន។
Fine.
ល្អ
She went too far, huh?
នាងទៅឆ្ងាយណាស់មែនទេ?
Don't blame me, then.
អញ្ចឹងកុំបន្ទោសខ្ញុំអី។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I told you Her Grace was unreliable.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា ព្រះគុណ​របស់​នាង​មិន​អាច​ទុក​ចិត្ត​បាន​ទេ។
Shut up. Let's go back.
ឈប់​និយាយ។  តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
(Liuzhou)
(លីវចូវ)
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង។
Philanthropist Wei is here.
សប្បុរសជន Wei នៅទីនេះ។
- Come this way. - He's here with some grain.
- មក​តាមផ្លូវ​នេះ។  - គាត់នៅទីនេះជាមួយគ្រាប់ធញ្ញជាតិ។
It's for everybody.
វាគឺសម្រាប់អ្នករាល់គ្នា។
Don't squeeze. You'll all have some.
កុំច្របាច់។  អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងមានខ្លះ។
- It's for everybody. - Take it.
- វាគឺសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។  - យកវា។
It's yours.
វា​គឺជា​របស់​អ្នក។
Don't panic.
កុំភ័យខ្លាច។
(Luckily, some philanthropists help people.)
(សំណាង​ល្អ មាន​សប្បុរសជន​ខ្លះ​ជួយ​មនុស្ស។ )
It's for all of you.
វាគឺសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
- Thank you, Philanthropist Wei. - Here. Take it.
- សូមអរគុណសប្បុរសជន Wei ។  - នៅទីនេះ។  យកវា។
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Where's His Highness?
តើព្រះអង្គម្ចាស់នៅឯណា?
I heard he was assassinated.
ខ្ញុំ​ឮ​គេ​ធ្វើ​ឃាត។
Where is he now?
តើពេលនេះគាត់នៅឯណា?
His Highness has been searching
សម្ដេច​ទ្រង់​បាន​ស្វែង​រក
for the lost Mr. Shi on the West Hill.
សម្រាប់ការបាត់បង់លោក Shi នៅលើភ្នំខាងលិច។
You can wait for him here.
អ្នកអាចរង់ចាំគាត់នៅទីនេះ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you can't go any farther.
អ្នកមិនអាចទៅឆ្ងាយទៀតទេ។
Fight.
ប្រយុទ្ធ។
Shiyu.
ស៊ីយូ។
Yueling, what are you doing here?
Yueling តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
How's your injury?
តើរបួសរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
It's all right.
វា​មិន​អី​ទេ។
(Auspicious and Fortunate) Where are you keeping Her Grace?
(មហាសំណាង) តើអ្នករក្សាព្រះគុណរបស់នាងនៅឯណា?
I was waiting the whole night.
ខ្ញុំបានរង់ចាំពេញមួយយប់។
Believe it or not, I'll crush...
ជឿ​ឬ​មិន​ជឿ​ខ្ញុំ​នឹង​គាំង...
Crush this house.
កំទេចផ្ទះនេះ។
- Bring it on. - Come on.
- យក​វា​ឡើង។  - ឆាប់​ឡើង។
Come on. I dare you.
ឆាប់​ឡើង។  ខ្ញុំហ៊ានអ្នក។
How do you have the nerve to ask?
តើអ្នកមានអារម្មណ៏ចង់សួរដោយរបៀបណា?
Since my sister left with you,
តាំងពីបងស្រីខ្ញុំចាកចេញទៅ
she hasn't been back yet.
នាងមិនទាន់ត្រលប់មកវិញទេ។
- That's right. - Where are you keeping here?
- ត្រឹមត្រូវហើយ។  - តើអ្នកទុកនៅទីនេះនៅឯណា?
Where are you keeping Her Grace?
តើអ្នករក្សាព្រះគុណរបស់នាងនៅឯណា?
- Yeah. - Where?
- បាទ។  - កន្លែងណា?
Give Her Grace back to us!
សូម​ថ្វាយ​ព្រះ​គុណ​ទ្រង់​មក​យើង​វិញ!
Where are you keeping her?
តើអ្នកទុកនាងនៅឯណា?
Stop playing innocent.
ឈប់លេងស្លូត។
Give me back my future wife!
ប្រគល់អនាគតប្រពន្ធខ្ញុំវិញ!
Nonsense!
ឥតន័យ!
- He's playing innocent. - Yeah. Give her to us.
- គាត់លេងស្លូតត្រង់។  - បាទ។  ផ្តល់ឱ្យនាងមកយើង។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
You lost Her Highness.
អ្នកបានបាត់បង់ព្រះនាង។
We should have asked you for her.
យើងគួរតែសុំអ្នកពីនាង។
What are you yelling for?
តើអ្នកកំពុងស្រែកដើម្បីអ្វី?
Yeah.
បាទ។
How dare you even come?
ម៉េចក៏ហ៊ានមក?
Rather treasonous. How dare they talk to me like this?
ជាការក្បត់ជាតិ។  ម៉េច​ហ៊ាន​និយាយ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​បែប​នេះ?
Shut up and hand over my sister.
បិទមាត់ហើយប្រគល់បងស្រីខ្ញុំ។
- Hand her over. - Hurry.
- ប្រគល់នាងទៅ។  - ប្រញាប់។
- Hand her over! - Give back Her Highness!
- ប្រគល់នាងទៅ!  - សូមថ្វាយព្រះពរព្រះអង្គវិញ!
Your Highness, let's go back.
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ សូមត្រឡប់ទៅវិញ។
They outnumber us.
ពួកគេច្រើនជាងយើង។
Why would we go?
ហេតុអ្វីបានជាយើងនឹងទៅ?
I'm not scared of them.
ខ្ញុំមិនខ្លាចពួកគេទេ។
Your Highness, His Majesty ordered
សម្ដេច​ព្រះ​បរម​បពិត្រ​ទ្រង់​ត្រាស់​បង្គាប់
no outsiders
គ្មានអ្នកខាងក្រៅ
should approach anyone here.
គួរតែទៅជិតនរណាម្នាក់នៅទីនេះ។
Please go back to your own mansion.
សូមត្រឡប់ទៅផ្ទះរបស់អ្នកវិញ។
Am I an outsider?
តើខ្ញុំជាអ្នកខាងក្រៅមែនទេ?
- Exactly.
- យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។  - យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Don't go.
កុំទៅ។
Stay if you dare.
ស្នាក់នៅប្រសិនបើអ្នកហ៊ាន។
Hey, don't go.
ហេ កុំទៅ។
Get out of here.
ចេញទៅ។
Here's water. And a boat.
នេះជាទឹក។  និងទូកមួយ។
Let's go find Mr. Shi Xuan.
តោះទៅរកលោក Shi Xuan ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
This cave is so dark.
គុហានេះងងឹតណាស់។
Can the missing Mr. Shi be here?
តើលោក Shi ដែលបាត់ខ្លួនអាចនៅទីនេះបានទេ?
My men tracked down here,
បុរសរបស់ខ្ញុំបានតាមដាននៅទីនេះ
but didn't find him.
ប៉ុន្តែមិនបានរកឃើញគាត់ទេ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Why are you so badly injured?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Yueling,
Yueling,
how come you're here?
តើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា?
Isn't my mansion sealed?
តើផ្ទះរបស់ខ្ញុំមិនបានបិទជិតទេឬ?
I begged His Majesty.
ខ្ញុំបានអង្វរព្រះអង្គ។
Did you
តើ​អ្នក
read the decree?
អានក្រឹត្យ?
Then,
បន្ទាប់មក
we're no longer engaged.
យើងលែងភ្ជាប់ពាក្យទៀតហើយ។
You don't need to risk your life for me.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រថុយជីវិតសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Why did you still come?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែមក?
You once saved my life.
អ្នកបានសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំម្តង។
I want to save you for this once, too.
ខ្ញុំចង់ជួយសង្គ្រោះអ្នកសម្រាប់រឿងនេះម្តងដែរ។
And you're in trouble now.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងមានបញ្ហា។
Everyone in the Capital City says you'll rebel.
អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​រាជធានី​និយាយ​ថា អ្នក​នឹង​បះបោរ។
How can I sit around and do nothing?
តើខ្ញុំអាចអង្គុយជុំវិញ ហើយធ្វើអ្វី?
You don't think I'll rebel?
អ្នក​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​បះបោរ​?
You won't.
អ្នកនឹងមិន។
Listen.
ស្តាប់។
Someone's there.
មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះ។
Can it be Shi Xuan?
តើវាអាចជា Shi Xuan បានទេ?
But there's no more road ahead.
ប៉ុន្តែមិនមានផ្លូវទៅមុខទៀតទេ។
How can we save him?
តើយើងអាចជួយសង្គ្រោះគាត់ដោយរបៀបណា?
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
Yueling, I think I found him.
Yueling ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានរកឃើញគាត់។
Who's he?
តើគាត់ជានរណា?
Shi Xuan.
ស៊ី សួន។
Mr. Shi.
លោក ស៊ី។
Mr. Shi, wake up.
លោក ស៊ី ភ្ញាក់ឡើង។
Mr. Shi, it's me.
លោក ស៊ី វាជាខ្ញុំ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I failed my duty
ខ្ញុំបានខកខានកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ
and lost the hope for Liuzhou people.
ហើយ​បាន​បាត់បង់​ក្តី​សង្ឃឹម​សម្រាប់​ប្រជាជន Liuzhou ។
I'm too ashamed to leave.
ខ្ញុំខ្មាស់គេពេកក្នុងការចាកចេញ។
Mr. Shi, you had a hard time.
លោក ស៊ី អ្នកមានការពិបាកណាស់។
Can you tell me
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ
how you lost the twenty thousand dan of grain?
តើ​អ្នក​បាត់​ស្រូវ​ពីរ​ម៉ឺន​ដាន់​ដោយ​របៀប​ណា?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
You must be Mr. Shi from the Capital City, huh?
អ្នកត្រូវតែជាលោក ស៊ី មកពីរាជធានីមែនទេ?
I'm Xu Wei, the guard of the Prefect of Liuzhou.
ខ្ញុំឈ្មោះ Xu Wei ឆ្មាំនៃអាណាខេត្ត Liuzhou ។
At the command of the prefect,
តាមបញ្ជារបស់អភិបាលខេត្ត។
I'm here to receive you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីទទួលអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Xu Wei.
Xu Wei ។
It's him again.
គឺគាត់ម្តងទៀត។
They not only cheated me of the grain,
ពួកគេមិនត្រឹមតែបោកប្រាស់ខ្ញុំពីគ្រាប់ធញ្ញជាតិប៉ុណ្ណោះទេ
but also tricked us up to the hill.
ប៉ុន្តែ​ក៏​បាន​បោក​យើង​ឡើង​ភ្នំ។
When we were up here,
នៅពេលដែលយើងឡើងនៅទីនេះ
they revealed their true colors as bandits,
ពួកគេបានបង្ហាញពណ៌ពិតរបស់ពួកគេជាចោរ,
killed all the soldiers from the Capital City,
សម្លាប់ទាហានទាំងអស់ពីរាជធានី
and imprisoned me in this cave.
ហើយ​ដាក់​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​រូងភ្នំ​នេះ។
They keep you alive
ពួកគេរក្សាអ្នកឱ្យនៅរស់
to set me up, right?
រៀបចំខ្ញុំមែនទេ?
Yes.
បាទ។
They forced me
ពួកគេបានបង្ខំខ្ញុំ
to write a letter in my blood
ដើម្បីសរសេរសំបុត្រនៅក្នុងឈាមរបស់ខ្ញុំ
to accuse you of treason.
ចោទប្រកាន់អ្នកពីបទក្បត់ជាតិ។
Never would I give in!
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ចុះ​ចាញ់​ឡើយ!
So, I've been imprisoned here all the time.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​ដាក់​គុក​នៅ​ទីនេះ​គ្រប់​ពេល​វេលា។
These bandits are so evil.
ចោរទាំងនេះអាក្រក់ណាស់។
This is not a place to dawdle.
នេះ​មិន​មែន​ជា​កន្លែង​សម្រាប់​ងងុយគេង​ទេ។
Let's get out of here.
តោះចេញពីទីនេះ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
What's the smell?
តើក្លិនអ្វី?
Oh, no. Toxic smoke.
អូ​ទេ។  ផ្សែងពុល។
Let's hurry.
តោះប្រញាប់ឡើង។
Yueling.
យូលីង។
Yueling!
យូលីង!
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪ពពកអណ្តែតលើមេឃបន្តិចម្តងៗ♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪ ប្រាប់ពីអ្វីដែលគួរឱ្យរំខាន♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪ មិនចេះឈប់ ស្នេហានៅស្ងៀម ♪
♪You and I both know it♪
♪ អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ទាំង​ពីរ​ស្គាល់​វា♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪ក្នុងលោកនេះ យើងនៅក្បែរគ្នា♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪ មើលផ្កាយរះឡើង ♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪ ភ្នែកខ្ញុំក្រហមព្រោះនឹកអ្នក♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪ យប់នេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪ថើបចិញ្ចើមរបស់អ្នក♪
♪I'll always be in love with you♪
♪ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់អ្នកជានិច្ច♪
♪Promising it'll last forever♪
♪សន្យាថានឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪ បន្សល់​ទុក​នូវ​ការ​ចង់​បាន​សម្រេច​♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪ដើម្បីមានសេចក្តីរីករាយពេញមួយជីវិត♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នករាប់ពាន់ឆ្នាំ♪
♪Until we grow old together♪
♪ដរាបណាយើងចាស់ជាមួយគ្នា♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪When I look back, you whisper♪
♪ ពេលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយ អ្នកខ្សឹបប្រាប់ ♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪បន្ទាប់មកខ្ញុំភ្ញាក់ពីសុបិន♪
♪Like how we met for the first time♪
♪ដូចដែលយើងបានជួបគ្នាជាលើកដំបូង♪